---
title: "Hola Món: Per què obro aquest portfoli digital?"
date: 2025-11-19
categories:
  - Blog
  - Personal
tags:
  - docència
  - fp
  - informàtica
  - open-source
---

A la informàtica, quan aprenem un nou llenguatge, sempre comencem amb un *"Hello World"*. Aquest espai web és el meu particular "Hola Món" en format obert.

Després de tres anys impartint classes a diversos instituts de Formació Professional, m'he adonat que gran part del material que generem els docents (codi, apunts, guies d'instal·lació) es queda tancat dins de plataformes com Moodle o Google Classroom. Quan el curs s'acaba, aquest coneixement sovint es perd o queda inaccessible per als exalumnes.

### 🎯 L'objectiu d'aquest web

He creat aquest portfoli amb una filosofia **Open Source**: el coneixement ha de ser lliure i accessible. Aquí vull centralitzar:

1.  **Recursos docents permanents:** Materials de **DAM** (Desenvolupament) i **ASIX** (Sistemes) que puguin servir de consulta ràpida, sense necessitat de loguejar-se a cap campus virtual.
2.  **La meva trajectòria:** Un espai on mostrar els meus projectes acadèmics (com el TFM o el TFG) i la meva evolució professional.
3.  **Experimentació:** Com a professor de tecnologia, he de predicar amb l'exemple. Tenir aquest web allotjat a GitHub Pages em permet mantenir-me al dia amb Git, Markdown i l'ecosistema web estàtic.

### 👨‍🏫 Què hi trobareu?

En el menú superior he organitzat els continguts per perfils professionals.
Si ets alumne de **DAM**, trobaràs recursos sobre Java, Interfícies i ERPs. Si ets d'**ASIX**, tens la secció dedicada a Bases de Dades i Administració de Sistemes.

Espero que aquests recursos us siguin d'utilitat, tant si sou els meus alumnes actuals com si sou companys de professió o curiosos de la tecnologia.

Ens veiem a les aules i a la xarxa!

**Oriol Gómez Díaz**